1. ¿Cómo funciona el ciclo de trabajo búsqueda - decodificación - ejecución?

En la busqueda (Fetch), el procesador busca la próxima instrucción desde la memoria. 
Luego, la decodifica (Decode), para entender qué operación debe realizar.
Y por ultimo, la ejecuta (Execute),  llevando a cabo la operación especificada por la instrucción.

2. Indicar 5 características de los procesadores CISC.

CISC:
Juego de Instrucciones: Complejo y variado
Duracion de Instrucciones: Varias pueden necesitar múltiples ciclos
Tamaño del Codigo: Generalmente menor
Energia y Consumo: Mayor consumo de energía
Microcodigo y Pipeline: Microcodigo para simplificar instrucciones complejas

3. Indicar 5 características de los procesadores RISC.

RISC:
Juego de Instrucciones: Reducido y simplificado
Duracion de Instrucciones: La mayoría se ejecuta en un ciclo
Tamaño del Codigo: Generalmente mayor
Energia y Consumo: Menor consumo de energía
Microcodigo y Pipeline: Pipeline eficiente y con mejor velocidad de ejecucion

4. Mencionar los nombres de 3 procesadores CISC y 3 RISC.

CISC: Intel x86, AMD Athlon, Motorola 68000
RISC: ARM Cortex-A, IBM PowerPC, SPARC

5. Indicar cuál tarda menos si el promedio de ciclos de máquina por instrucción 
de este procesador RISC es de 1,2 y el del CISC es 1,5.

Para saber cual tarda menos debemos multiplicar la cantidad de instrucciones por
el promedio de ciclos por instruccion, ya que los dos tienen 6 instrucciones:
6 * 1.2 = 7.2 ciclos
6 * 1.5 = 9 ciclos
Esto significa que el procesador RISC tardo menos ya que requirio 7.2 ciclos para 
ejecutarse, mientras que el CISC necesito 9.

6. Tiempo de ejecución => T = N x CPI / fck . 
N es la cantidad de instrucciones ejecutadas
CPI es el número de ciclos de máquina promedio por instrucción
fck es la frecuencia de reloj del procesador
promedio de ciclos de máquina por instrucción del procesador 
RISC de 1,2 y de 1,5 en el procesador CISC.

a) Si tardan lo mismo en ejecutar el programa y la frecuencia de reloj es la misma,
¿ que porcentaje de instrucciones N RISC representa N CISC ?
Nrisc x CPIrisc / fck === Ncisc x CPIcisc / fck ==> Nrisc / Ncisc === 1.25
Nrisc es el 125% de Ncisc

b) Si la frecuencia de reloj del procesador RISC es 12% mayor a la 
frecuencia de reloj del procesador CISC.
¿ que porcentaje de instrucciones N RISC representa N CISC ?
Nrisc x CPIrisc / fck === Ncisc x CPIcisc / fck ==> Nrisc / Ncisc === 1.4
Nrisc es el 140% de Ncisc
​
7. Determinar el CPI efectivo, la velocidad en MIPS, y el tiempo de ejecución para este
programa. Con un procesador de 40 MHz y 100.000 instrucciones.

CPI (ciclos por instruccion) se calcula como el total de ciclos sobre el total de instrucciones,
Aritméticos enteros => 45.000 * 1 = 45.000
Datos transferidos => 32.000 * 2 = 64.000
Punto flotante => 15.000 * 2 = 30.000
Control transferidos => 8.000 * 2 = 16.000
Total de ciclos = 45.000 + 64.000 + 30.000 + 16.000 = 155.000
CPI total = 155.000 / 100.000 = 1.55 CPI

MIPS (Millones de Instrucciones Por Segundo) se calcula como las instrucciones ejecutadas
sobre el tiempo de ejecucion en segundos x10^6
Para el tiempo de ejecucion en segundos usamos la frecuencia 40 MHz = 40 x10^6 Hz
Tiempo de ciclo => 1 / frecuencia = 1 / 40 x10^6 = 0.000000025 Hz
Tiempo de ejecucion => total de ciclos * tiempo de ciclo = 155.000 * 0.000000025 = 0.003875 s
MIPS = 100.000 / 0.003875 x10^6 = 25.8 MIPS

CPI = 1.55
MIPS = 25.8
Tiempo de Ejecucion = 0.003875 s

8. 
a. Explicar el concepto de pipelining.

El pipelining es una técnica de diseño de procesadores que permite 
la superposición de la ejecución de múltiples instrucciones.
Etapas:
1. Fetch (F): Obtener la instrucción de la memoria.
2. Decode (D): Decodificar la instrucción y leer los registros.
3. Execute (E): Ejecutar la operación.
4. Memory Access (M): Acceder a la memoria si es necesario.
5. Write Back (W): Escribir el resultado de vuelta en el registro.

b. ¿Qué representa el número 4 marcado en rojo en la figura?

Significa que la instruccion 4 esta en estado de ejecucion.

c. Indicar todo lo que ocurre durante el tiempo 6.

Mientras el tiempo va pasando, cada instruccion avanza en las etapas del pipelining mientras
que otras va realizando el mismo procedimiento simultaneamente.

9. Un procesador superscalar es un tipo de procesador que puede ejecutar más de una 
instrucción por ciclo de reloj utilizando múltiples unidades funcionales. La ventaja del diseño 
superscalar es que puede manejar múltiples instrucciones en paralelo, independientemente de la 
duración de las etapas individuales.

10. En un procesador superscalar con 3 canalizaciones (o unidades funcionales), se pueden 
ejecutar hasta 3 instrucciones al mismo tiempo en cada ciclo de reloj.

11. 
a. ¿Qué significa el acrónimo FLOPS?

FLOPS es la medida de rendimiento en computacion para indicar cuantas operaciones de punto 
flotante realiza el sistema por segundo.

b. Escribir un 1 seguido de tantos ceros como corresponda a la cantidad de FLOPS que
puede alcanzar la velocidad de funcionamiento de la supercomputadora Blue Gene.

Como la supercomputadora Blue Gene alcanza velocidades de peta FLOPS, esto significa que maneja 
1.000.000.000.000.000 de FLOPS por segundo.




 .